pessoal. Hoje a gente fica por aqui encerrando mais uma aula de comércio exterior.
A gente falou sobre o novo processo de exportação e o novo processo de importação.
A gente viu as mudanças em torno do ambiente de comércio no Brasil,
a chegada do Portal Único e a mudança da ferramenta do Siscomex.
Eu diria a evolução da ferramenta do Siscomex.
Hoje amparado na Declaração Única de Exportação e brevemente
na do INPE na Declaração Única de Importação,
tenho certeza que o portal único será um ganho sem igual
uma revolução para as empresas importadoras e exportadoras do Brasil.
Eu agradeço a dedicação e o tempo de vocês.
A gente tenta trazer um pouco de teoria pra mostrar um pouco a razão das solicitações
que os órgãos trazem e que a Receita Federal traz explicar o porquê das mudanças.
Mas é muito importante também, que vocês tentem buscar simuladores.
O Portal Único é óbvio, ele vai ter algumas limitações,
caso você não seja um despachante aduaneiro, caso você não tenha ali dados reais.
Mas é uma ferramenta muito amigável, muito intuitiva.
Eu convido vocês a assistirem outras aulas de comércio exterior. A gente já tem.
Aí eu acho que quinze aulas dedicadas aos temas de comércio exterior.
Temos aulas de regimes aduaneiros especiais,
tributação fiscal A gente tem aula sobre operador econômico autorizado,
gerenciamento de risco para com o exterior.
Então, eu agradeço a você e a CEFIS por estar aqui a sua dedicação,
Essa vontade em aprender com o exterior manda cinco estrelinhas, avalia.
A nossa aula faz perguntas e nos vemos em breve. Obrigado até mais!